# m-252

Этот репозиторий содержит код для моего Telegram бота.

## Описание

Бот отвечает на команды /start, /help и /me, а также логирует их выполнение.

## Требования

*   Python 3.7+
*   `pip` (обычно поставляется с Python)
*   Telegram аккаунт и токен бота, полученный через @BotFather

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория (если код находится в Git)

Если вы клонируете код из Git-репозитория, перейдите в директорию проекта после клонирования.

`git clone https://github.com/Anri27/tgbot1111`
`cd \tgbot`

### 2. Создание и активация виртуального окружения

Рекомендуется использовать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта.

1. Создание виртуального окружения:

`python3 -m venv venv`

Эта команда создаст папку venv в директории вашего проекта.

2. Активация виртуального окружения:

'bash
 source venv/bin/activate'

 После активации вы увидите префикс (venv) в начале строки вашего терминала.

 ### 3. Установка зависимостей

 Установите все необходимые Python-пакеты из файла requirements.txt.

 Выполните команду:

 'pip install -r requirements.txt'

 Если файла requirements.txt нет, вам нужно сначала установить каждую библиотеку вручную, а затем сгенерировать его:

'pip install pyTelegramBotAPI
pip install python-dotenv 
pip freeze > requirements.txt'

### 4. Настройка переменных окружения (для токена бота)

Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него ваш токен бота.

'BOT_TOKEN=7966123957:ABFoNxv6Q6VmGnC2YhkwLj4e1aSkx7tc53A'

Важно: Добавьте .env в файл .gitignore, чтобы случайно не отправить ваш токен в репозиторий.

### 5. Запуск бота

Запустите основной скрипт бота:

'python tg.py'

#### Список команд бота

- /start - Начать взаимодействие с ботом.
- /help - разочароваться.
- /me - получить свой id.
